## 과제 체크포인트

### 기본과제

- [X] shallowEquals 구현 완료
- [X] deepEquals 구현 완료
- [x] memo 구현 완료
- [x] deepMemo 구현 완료
- [x] useRef 구현 완료
- [x] useMemo 구현 완료
- [x] useDeepMemo 구현 완료
- [x] useCallback 구현 완료

### 심화 과제

- [x] 기본과제에서 작성한 hook을 이용하여 렌더링 최적화를 진행하였다.
- [x] Context 코드를 개선하여 렌더링을 최소화하였다.

## 과제 셀프회고
<!-- 과제에 대한 회고를 작성해주세요 -->

- 이번 과제를 진행하면서 타입스크립트의 기초가 너무 부족하다는 것을 알게되었습니다. 과제를 진행하는데에 어려움이 있을 정도의 기초가 부실...

### 기술적 성장
<!-- 예시
- 새로 학습한 개념
- 기존 지식의 재발견/심화
- 구현 과정에서의 기술적 도전과 해결
-->
- shallowEquals와 deepEquals를 구현하면서, JavaScript와 TypeScript의 기본 문법에 대해서 스킬업 된 것 같습니다.
  1) null의 타입이 객체(object)이므로 추가로 예외처리가 필요하다.
  2) 객체 순회 시 사용되는 for...in과 for...of의 타입 추론 방식의 차이를 이해했다. for...in은 객체의 속성을 직접 순회하므로 타입스크립트가 자동으로 객체의 키 타입을 추론할 수 있지만, for...of로 Object.keys()를 순회할 경우 반환된 키 배열과 원본 객체의 연결성을 타입스크립트가 보장할 수 없어 명시적인 타입 단언이 필요하다는 것을 알게 되었습니다.

- useRef, useMemo, useCallback 가 어떻게 동작하는 지, 렌더링을 최적화하기 위해 어떻게 사용해야 하는지 알게되어 좋았습니다.

- Context API의 동작 원리와 Provider 패턴에 대해 이해하게 되었습니다.

- Context를 사용할 때의 리렌더링 최적화 방법을 학습했습니다!
  1) Provider 분리를 통한 상태 격리
  2) 상태 변경 시 영향 범위 최소화
  3) useMemo를 통한 Context value 최적화

### 코드 품질
<!-- 예시
- 특히 만족스러운 구현
- 리팩토링이 필요한 부분
- 코드 설계 관련 고민과 결정
-->

초기에는 모든 코드가 App.tsx에 집중되어 있어 코드 가독성과 유지보수에 어려움이 있었습니다. 이를 개선하기 위해 다음과 같은 기준으로 코드를 분리하였습니다.
1) 컴포넌트 분리 (components/ 폴더)
  - UI렌더링에 책임이 있는 컴포넌트들을 분리하였습니다. 
2) Context 및 커스텀 훅 분리 (contexts/ 폴더)
  - Theme, User, Notification 각각의 Context를 독립적으로 관리하여 관심사를 분리하였습니다.

이러한 분리를 통해서 얻은 이점
- 코드의 가독성과 유지보수성을 향상
- 향후 기능 확장 시 구조적인 확장이 가능하도록 함
- 컴포넌트 재사용성이 높아짐

### 학습 효과 분석
<!-- 예시
- 가장 큰 배움이 있었던 부분
- 추가 학습이 필요한 영역
- 실무 적용 가능성
-->

- useMemo, useCallback 같은 메모이제이션 기법의 존재는 알고 있었지만, 실무에서 사용할 정도의 이해는 없었습니다. 이번 과제를 계기로 어느 상황에서 사용해야 하는지 알게 되어 좋았습니다

#### 추가 학습이 필요한 영역
- 여전히 1, 2주차와 마찬가지로 언어의 기본 지식이 부족함을 느꼈습니다. 시간을 내어 JavaScript와 TypeScript 기본문법과 알고리즘 공부를 병행해야 할 것 같습니다.
  1) 스파르타코딩클럽의 JavaScript, TypeScript 학습
  2) 백준 / 프로그래머스 코딩테스트 병행 (내장 메서드를 너무 모르는 것 같음...)

- 이후에 코드 리팩토링과 학습내용을 복기하면서 실무에서도 사용할 수 있도록 노력해보겠습니다.

### 과제 피드백
<!-- 예시
- 과제에서 모호하거나 애매했던 부분
- 과제에서 좋았던 부분
-->

- 기본적인 최적화부터 심화 과제까지 단계별로 학습할 수 있어서 너무 좋았습니다! 덕분에 기본문법이 부족한 점도 알게되어 학습 방향에 도움이 크게 되었습니다.

## 리뷰 받고 싶은 내용

- 심화 과제의 알림 추가 및 닫기시 Header 컴포넌트도 재렌더링이 되는 이슈가 있었습니다!
Header 컴포넌트에서 useNotification 커스텀훅을 구독하고, 컴포넌트 안에 있는 로그인과 로그아웃 핸들러에서 addNotification을 호출하면서 렌더링이 발생했던거 같아요

그래서 login과 logut 함수가 있는 useUser 커스텀훅에서 useNotification을 구독하고 처리하였는데 이런 방식으로 처리하는게 맞을까요?

- Context 구조를 더 세분화할 때의 기준이 궁금합니다. 현재는 단일 파일로 관리하고 있는데, 어느 정도 규모일 때 파일을 분리하는 것이 좋을까요?

- 현재 구현한 메모이제이션 로직에서 성능상 개선할 부분이 있을까요?

<!--
피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)
- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)
- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
-->
